## Différent statuts des VMs

0. Demande en cours
1. refusée
2. validée
3. à renouveler (30 jours avant date fin)
4. non-renouvelée
5. supprimée

---



## Echelons des utilisateurs

0. user
1. admin
2. viewer

---



## Fonction de mail

Toutes ces fonctions doivent être utilisé à moment particulier et tous les mails envoyés ont en copies l'administrateur. Si vous souhaitez changer l'adresse mail de l'administrateur il suffit de changer la variable $administratorMail qui se trouve dans chaque fonction. (Faire en sorte d'avoir qu'une seul variable à changer pourrait être un point à changer)

```php
requestMail($userMail, $requestName, $rtMail, $raMail)
```

Cette fonction doit être utilisée lors de la création d'une demande pour une VM par un utilisateur. Ce mail et pour confirmer qu'une demande a bien été ouverte par un utilisateur. Les responsable technique et responsable administratif de cette demande sont aussi tenu au courant de la création de cette demande.



```php
mailAdministrator($userMail, $requestName, $link)
```

Cette fonction doit aussi être utilisée lors de la création d'une demande pour une VM par un utilisateur. Cependant le mail ne sera envoyé qu'à l'administrateur afin qu'il puisse directement accéder avec un lien à la page de validation de la VM en question (après un login).



```php
validateRequestMail($userMail, $requestName, $link, $rtMail, $raMail)
```

Cette fonction doit être utilisée lors de la validation par un administrateur de la VM. Un lien pour accéder aux informations de la VM est ajouté à l'email afin de faciliter le chemin à l'utilisateur. Ce mail est envoyé à tous les utilisateurs concernés par la VM et comme d'habitude à l'administrateur.



```php
deniedRequestMail($userMail, $requestName)
```

Cette fonction est utilisée uniquement lors du refus d'une demande par un administrateur. Le mail permet à l'utilisateur d'être informé du refus de sa demande.



```php
advertMail($userMail, $requestName, $link, $rtMail, $raMail)
```

Cette fonction est utilisée par le script et ne doit pas être appelé autrement. Elle permet de faire un mail d'annonce de renouvellement et donc de tenir au courant les différentes personnes concernées par le renouvellement de la VM.



```php
nonrenewalMailAdvert($userMail, $requestName, $link, $rtMail, $raMail)
```

Cette fonction est aussi utilisée par le script et ne doit pas être appelé autrement. Elle permet d'informer que vu que la VM n'a pas été renouvelée, elle va être supprimée.

---



## Script

Le script va permettre de faire un appel de différentes fonction qui pourront faire les différents checks ci-dessous :

- Vérifier que tous les utilisateurs sont belles et biens dans la DB local.
- Vérifier l'état des différentes VMs et donc de faire le calcul de date.
- Vérifier si un envoi de mail est nécessaire pour une VM suivant l'état dans lequel elle se trouve.

